金口诀立课方法

一、金口诀立课必先定出地分．　
    地分是指问事人与解课人的相对方位及角度而言的，也可用问事人自己随意指定方位，但是这个方位以问事人的方位为准，即以预测师为中心点，以其正前方为南，以其左为东，以身后为北；以其右为西；将十二地支纳入其中即可判定地分。也可以取来人的属相作为地分或报数、写字（以字的笔划数判定）、指方定位等方法来取地分。　　常用方法为：取数法、指方定位法、取方定位法、本命法、外应法。另外还有取颜色法、翻书等方法，不一而足。
　　１、取数法：数理法是以所测之事或问课之人的名称、字号、名字变成数理数，合起笔
划总数被十二除，取其余数，以子为１、丑为２、寅为３、卯为４　辰为５、已为６、午为７
、未为８、申为９、酉为１０、戌为１１、亥为１２、取地分立课。
　　２、指方定位法：由问课人任意指定方位，或随意拨动物体，物体静止时所指方位，转
化为地分；即以此立课。
　　３、取方定位法：以预测师为中心点，以问事人的相对方向为准。取地分立课。
　　４、本命法：本命法是以来人的属相为地分立课，不拘方位。
　　５、外应法：外应法为灵活占取不拘形式之妙法，在金口诀中应用最多，不象其它预测
法把其看的很高很深，概因金口诀立课取地分最强调神意兼备、神形一致，取课者需深明其理
，参悟不微；如此方能出神入
　　欲知来意当以所坐站立方位立课，若人问富贵、可取其属相而论；若人论成败，可由其
随意写字、报数而知晓；若论出行，可视其车牌号．问课时间而断，或以其穿衣的颜色、出行
的方向、住家的门牌号等随意而取，灵活运用。

　　二、起课次取将神
　　１、凡取将神，必先知当月月将。月建月将列表如下：

　　　　　　　月份　　　　 月建　月将　　　　
　　　　　　　正月　　　　　寅　　亥　登明
　　　　　　　二月　　　　　卯　　戌　河魁
　　　　　　　三月　　　　　辰　　酉　从魁
　　　　　　　四月　　　　　已　　申　传送
　　　　　　　五月　　　　　午　　未　小吉　
　　　　　　　六月　　　　　未　　五　胜光　
　　　　　　　七月　　　　　申　　巳　太乙
　　　　　　　八月　　　　　酉　　辰　天罡
　　　　　　　九月　　　　　戌　　卯　太冲
　　　　　　　十月　　　　　亥　　寅　功曹
　　　　　　　十一月　　　  子　　丑　大吉　
　　　　　　　十二月　　　  丑　　子　神后　　

　　大家注意：月将的更换是以中气为主。
　　２、如何取将神
　　以来人的时间（即年、月、日、时排成四柱），用月将加时寻地分方位之法找出将神。
　　例：戊寅年、甲子月、戊子日、庚申时、问事。属相为寅虎，以寅为地分，把子月将丑
加在时辰申上，顺数至寅，得寅上为未，未即为将神。

　　三、起课再取贵神

　　１　、贵神共有十二个，天乙贵神已丑阴土，腾蛇丁巳阴火，朱雀丙午阳人，六合乙卯
阴木，勾陈戊辰阳土，青龙甲寅阳木，天空戊戌阳土，白虎庚申阳金，太常己未阴土，玄武壬
子阳水，太阴辛酉阴金，天后癸亥阴水。其顺序为：贵、腾、朱、六、勾、青、空、白、常、
玄、阴、后。须熟记此顺序。

　　２、起贵神歌诀：　
　　　　　　　　甲戊庚牛羊，乙巳鼠猴乡，
　　　　　　　　丙丁猪鸡位，壬癸蛇兔藏，
　　　　　　　　六辛逢马虎，阳顺阴逆行。
　　 如      甲戊庚日白天从丑（牛）起顺转；夜间从未（羊）起逆转。
　　　　　　　 乙巳日白天从子（鼠）起顺传，夜间从申（猴）起逆转。
　　　　　　　 丙丁日白天从亥（猪）起顺转，夜间从酉（鸡）起逆转。　
　　　　　　　 六辛日白天从午（马）起逆行，夜间从寅（虎）起顺行。
　　特别注意，凡壬、癸、辛日起课，找贵神是白天逆转夜间顺转，其它各日．都是白天顺
转，夜间逆转。
　　关于白天夜间的分界，应以星出为夜，星落为白天。
　　大家注意：若在白天下见太阳（即阴天时），则贵神按夜晚起例。切记！
　　关于贵种的顺逆，以立课时的日干来定。关于贵神的顺逆，取辰戌为阴阳界线。如从巳
至戍逆转，从亥至辰顺转。
　　接上例，日干为庚，按“甲戊庚牛羊”歌诀，白日顺取，按贵神顺序，依序在丑上取天
乙贵人丑上，顺数至寅为腾蛇巳火，则巳为贵神。

　　四、起人元
　　人元是取当天的日干用五子元遁法，遁到地分上所得。
　　　　五子元遁口诀：
　　　　　　　　　　　　甲已还加甲，乙庚丙作初，
　　　　　　　　　　　　丙辛从戊起，丁壬庚子居，
　　　　　　　　　　　　戊癸何方发？壬子是真途。
　　其法以甲、己日从子上起甲子，顺数至地分为止，所见天干即为人元。
　　接上例：戊子日地分为寅，戊癸日起壬子，顺数至地分即为甲寅，即人元为甲，并依此
法将贵神、将神配上神干和将干，至此则一课全矣。

五、金口诀起课例释


二00四年九月十四日十三点十分，把年、月、日、时转化为干支如下。
　　甲申年、癸酉月、丙申日、乙未时，阴天，按夜间起课。
　　１、此课取地分用本命法，问事人属猪地分为亥。
　　２、取将神。月将为辰，以月将加时寻地分之法，将“辰”加在时“未”上，顺数至亥地分上得将神为“申”。
　　３、取贵神。丙日干，以贵神歌诀“丙丁猪鸡位”，夜间在酉（鸡）上依贵神顺序排列逆时针数至地分亥上，得贵神“太阴”-—酉。
　　４、取人元。以“丙辛从戊起”歌诀起至亥上，得人元为己。
　　５、以五子元遁法继续排出将干和神干。以“丙辛从戊起”歌诀数至将神申、贵神酉上，得丙将干和丁神干。
　　全课如下：
    甲申年、癸酉月、丙申日、乙未
    人元（简称：干）：  己
    贵神（简称：神）：丁酉（太阴）
    将神（简称：将）：丙申（传送）
    地分（简称：方）：  亥
……………………………………………………………………
本人请教道老师的回贴：
1.只有得时者才上上！
2.用爻将神逢太岁，月建冲—主内心不安宁，有想法，计划一变再变。
3.出现土夹木--木克土主抱怨多，对现在的局面不满意。
4 木遇的水过多为糟木，很难成材之象。如水墓有其它木克制，就不会泛滥成灾。
5.水墓忌冲，--水墓辰受时建冲，为惊动上级领导，处死地，为上级领导保守。
6.天罗地网只有遇到一冲一破时才可解。
7.金口诀中地支不能化天干用。除课中外，四建中的天干也可化地支用。
8.以支为主，干为辅，地分干就是人元干
9.前几天起课，贵神为“庚午”，又是甲申旬午、未空；四大空亡为金空。请问：如课中会遇到这种情况该算几个空。答：这种情况才叫“亡”，空还有影，亡连“影”都没了。
10.请问：以下春夏秋冬四季中取的月令对吗? B.谁旺谁休对吗？答：对
如：1.寅和卯月(春：木旺) 土土土木 (木旺土休)
2.午和巳月(夏：火旺) 金火金金 (火旺金休)
3.申和酉月(秋：金旺) 金木木木 (金旺木休) 
4.子和亥月(冬：水旺) 火火水火 (水旺火休)
A. 请问：四季中在哪种情况下才可取月令？答：金只有在申和酉月才算旺。
B. 请问：四位中金的位置有规定吗？答：无
C. 请问：除金之外，其余三位必须相同对吗？答：对
D. 请问：其它三季都有月令可取吗？答：思路一样
1.地支三刑，如未戌三者相见时为仗势之刑，（P7页第7项卯戌合，戌刑未）
请问：A.当丑、未、戌三者中两两相见时，如未、戌相见为戌刑未，那么反过来未刑戌可以吗？
答。可以，为旺刑衰。
B.其它可类推吗？答：不可以。呵呵
2.一木不能克二土、一金不能克二木……；就近克。请问：这句话在哪种情况下用之？
答：例 壬申月~火土木土~为木旺火相土死，这种情况可以克，叫左右开弓！火木土土，这时一木就不能克二土了。
3. 方位：1.干位（戌、亥）、2.兑位（酉）、3.离位（午）、4.震位（卯）、5.巽位（辰、巳）、6.坎位（子）、7.艮位(丑、寅)、8.坤位(未、申)
4.母动中：为“印绶”请问如何理解？答：可理解为权力
5.兄弟动中：事在“比肩”，比肩：学生理解为同类、同级别、相等的事或物等，请问对吗？答：对。
6.请教：阴人、小口各指的是什幺？答：女人、小孩。
…………………………………………………………………………
一、摘自米师金口诀问答
1.同一时间多人测同一事同一时辰只能有十二课,是不是有些信息量不够?
答:古人对此早有对应之法:次客法.即移神法,换将法,换日辰法,用爻支合法,用爻干合法等.
2.在中国预测国外人,与在国外测国内人,时差如何把握,应期根据哪个时间来定?
答:以预测时当地时空为准。
3.旬空,四大空亡二者用法相同否?       答:不同.旬空只论地支,而四大空亡干支同论.
4.白天，夜晚的分解线是以星起星落为标准,阴雨天怎幺办?
答:阴雨天不见太阳,当夜晚用.
5.遇到闰月,怎样定月将?                答:以节为基本点.
6.金口诀三刑是否可以逆刑?           答:可以,看谁旺,旺刑衰.
7.五鬼日,时可以同论吗?                答:可以并论.
8.甲己巳午癸未是否有错? 癸未存何解? 
答:没错.甲见午, 己见巳是也. 癸未即是泛例.
9.四败天干中算不算?                    答:不算.
10.测比赛时如何分析双方强弱及比分?   答:以用爻和旺爻二者参断.
一、金口诀的预测原理是什幺?   答：是中国预测学中干支五行系统中的 干支时空定位。
二、为什幺说十分灾率，有七分在贵、将二神?
答：由占事以用爻为主，而用爻只在贵、将二神之上，故有此说。
三、《四爻生克诵》中曰：上克下为外入……上克下指的是什幺?
答：上克下指的是人元(或贵神)克将神或地分，人元克贵神也属同列。
四、地支方位分向何时采用?      答：在用爻旺相时，以用爻地支进行分向取位。
五、神煞如何最为管用?            答：在用爻上出现神煞时，最为管用。
六、阴、阳连茹作用之分? 
答：阴连茹主私下联系，私下找人办事，阳连茹主做事明朗直接。
1、起课后判断一下用神的旺衰,看看五动,三动,五动,三动, 是用爻的五动,三动??还是课中的一切五动,三动？
答：金口诀课式起好后，根据四条原则定用神（只定在将和神位上）即：三阴一阳，以阳为用；三阳一阴，以阴为用；二阴二阳以将为用；四位纯阳以神为用；四位纯阴以将为用。用定后，根据四季定旺衰及课内定旺衰。课内因只有四位，其定旺衰实际是定四位间的生克关系：无克为旺为我。（旺相休囚死五态中最多在一课中只出现四种。）即使处于囚死四季，课内无克仍定旺，只是其旺受四季旺衰制化，而不算真旺，吉凶程度减等。 五动是只论课内四位：干、将、神、方间相克关系。只有这五种：干克方为妻动，神克将为贼动，神克干为官动，方克干为鬼动，将克神为财动。三动是只论课内四位方干间相生比合关系。只有三种格局：一动为方生干为父母动，二动为干生方为子孙动，三动是方干比合。 断课应综合四位间彼此生克制化。不只是以五动三动分析。
2、用爻跟年月日的关系,用爻如果出现逢月建而日冲怎幺办？
金口诀中课内旺强大? 还是逢月建，日建强大？如果出现课内旺而月死，日死怎幺办？
答：用神一是要在课内四位间以生克定旺衰，二是还要与年月日论生克制化刑冲合害及四季定旺衰来综合分析。这种分析与四柱、六爻等五行间生克制化刑冲合害有相似之处。
二、摘自米师金口诀问答
1、金口诀课中有否支藏干之说?                                        答：没有。
2、很旺相而落空的“得时”之爻，可以不作空亡论吗?       答：可以。
3、旺相逢劫不空对吗?                                                     答：对。
4、卯戌合化火，卯木可有自焚之象?
答：这种情况卯木就以自焚论。我有一求财课例，将神卯合贵神戌化火，财动反损财，印象极为深刻!
5、干支可否论相冲?  答：可以。但前提是必须为自身冲，课内如将神、贵神、干方，其它形式不论。
6、金口诀能否象有的数术那样以分起课、起将神?   答：可以。
7、课内五行旺相休囚死之定法是唯一的原则吗?      答：是。
8、如何理解“克者为无从旺断”?   答：课内四位五行只见相生而无克，那幺以旺爻定事体吉凶成败。
9、定地分若得到的是电话号码或较长的数字，可否象梅易那样各位数相加，再除以12，求地分?                      答：可以。
10、定地分若报数报出个小数如9.3或0.7该怎样取地分?  答：例9.3为(9+3)÷12无余数，以亥为地分。
11、若问“跳槽”之后情况好与不好如何看?      答：用人元遁法。
12、工作变换除了看有无马动或旺相用爻逢冲之外，还有没有其它判断?
答：有。例如鬼动、官动、争合、刑害等。
13、若官爻旺相被冲是否有职位变化的可能?   答：不一定。或者主有大的正(负)面的荣誉等影响。
14、金口诀中有推行年法，可论人行年吉凶。又有测一年中吉凶法，月下吉凶法，日下吉凶法。此类方法是否可以代替四柱学?      答：谈不上代替一词，作用等同，但各有其优。
15、如何判定婚姻中另一方的情况?
答：以一方之课例中地分合处之支起地分所得课之内容即是。
16、问三奇、神煞的作用在一课中能管多久?    答：以立课时所定时间之范围为准，过之不候。
17、旺相逢空之爻遇合是否为空合?      答：应以空合论。
18、绿色解断独步中“水不为空”是何意?怎幺用?   答：一般用在物品之形象结构上，具体人事中不用。
19、次客法如何用?   答：以前一课的用爻为准，在将神上则用换将法，在贵神上则用移神法。
20、教材中所讲人元再遁和人元顺遁何时取用何种方法?
答：再遁重复不变的情况下则使用顺遁。
21、金口诀如何应用于股票?
答：昆明学员方学峰(昆明市北京路559号附2号2单元302室 邮编650051)的研究心得：用月将加日支寻地分之法准确率达85%以上，其间通过用爻的旺相休囚及五行数、太玄数的使用，居然能在绝大部分的情况下，将该股的涨跌幅度以最小的误差估算出来。



金口诀判断法 

大六壬金口诀判断总诀：
 "凡占课，入式歌言其大向，五动爻观其大意，以格局看其事体，凭驿马神煞定其凶吉，以空亡、月破、干支三合、六合验其成败、潜心推测，无不神妙。"
　
金口诀绿色解断入手式
　
何为绿色解断？即金口诀的正确预测应用方法。学习任何事物，都要讲求章法，理不通法不明。依绿色解断方法学习金口诀是时下学人最方便的法门。它可以使你在极短时间内达到较高的预测水平，真正体现出金口诀作为预测绝学的重大应用价值。
　
断课避讳
用式法当避太岁、月建及月忌。寅午戌月忌卯时，亥卯未月忌子时，申子辰月忌酉时，巳酉丑月忌午时。又忌法云：甲乙日忌酉时，丙丁日忌子时，戊己日忌卯时，庚辛日忌午时，壬癸日忌未时。所忌日时不可占事，误用者当损用式之人。
古人以上所言日时，常常会在用式时准确率不高，希品酌实践。所言之意为：如果在应避讳的日时造式立课进行预测，平时明明可以预测准，然到此日则几不灵验，至于为何有此现象产生，尚不得而知。后学者应加以注意，尽量避之为是。
　
第1节 界定范围
　
在断课之前必须先弄清楚所要进行预测的问题是什么，时间范围是什么。界定范围分两种，一种是时间范围，一种是取事分类。时间范围指的是求测者在问课时所提问题的时间界定范围是什么。如：求测者问今日办某时成否，是以用爻结合日、时的干支来进行综合分析预测，而年月干支则几乎不用，一般只答今日成与不成，不言它日。若问一年如何，则主要以用爻结合年干支来预测，一般只答所问一年之内时间，过时不言；如此等等。也就是要在预测时找好当时四柱中的时间参数，预测时对当时四柱中的时间段选择。而取事分类则指的是课中四位的取用选择。如对方问求财，则断课时以财爻为主（有时用爻不在财爻将神上），若问求财时用爻在官爻贵神上，则指求财经官或通过官府求财或与公家合作等等。若对方问求官，则以官爻贵神为主。用爻不在贵神而在将神财爻上的话，一般是指因财而求官或因妻子的努力而升官等等。在除去问财、官等事之外，在断课中一切要以用爻为主，用爻代表了所问问题的主体。因此，要想学好金口诀必须要解决好课中四位选择与年月日时的选择。只有找好两个对应参数并依此来解断，才是学习金口诀的真正正确的方法。而这两点处理不清，正是时人学习金口诀难有进展的主要原因之一。因此，界定范围是保证预测准确的首要前提。
　
第2节 绿色解断入手式
真解八步：
1、 寻用爻定出四位内旺相休囚死
2、 定出课内空亡干支
3、 找出与用爻相关的五动、三动
4、 找出与所问事情相关的五动、三动
5、 神煞、干支关系入课
注：通常以日上取神煞、用爻、天干见之为主
6、 用爻旺衰取用及干神将方取事
7、 纳入四位关系和四位内五行关系
8、 综合占断，慎下断语。
以上八步为学习金口诀预测学的入门钥匙，所以称为绿色解断入手式，有拨云见日、真正提举之意，谓为真解之法。吾今传之，盖因当今行此术于世者，皆失其旨要矣！
真解八步注释：
1、 略。
2、 空亡。四大空亡中干亦论空，唯旬中空亡不论天干。找出空亡是很关键的一步，吉凶见空亡皆落于平常，即见吉不吉，见凶不凶。
3、 找出与用爻相关的五动、三动
大家注意：在金口诀断课中，初学者有很多时候，将五动、三动全部拿出来，弄得自己无以下手，不知从何而断。比如在求官时，出现了子孙动，此二者风马牛不相及，故应不予取用，但有的学人还处在子孙动该如何解断的思考中，越想越糊涂……所以为学的不要给自己设网往里钻，应该先跳出来，当个局外者。
4、 找出于所问事情相关的五动、三动
在解断中，对方问什么问题，我们就解决什么问题。答一些不着边际不痛不痒的话很难让人信服。所以，对方问什么就答什么，要扣题！在断课时就要找出与解课相关的五动三动以及神煞等。（必须先明白五动三动及神煞的逐个涵义及论事所主）
5、 神煞、干支关系入课
大家注意：在神煞入课中，课中天干见神煞可以全论，期于神煞（与地支相关的）均要以用爻临之为主，只有这样才能明晰断课思路，不致于混乱。否则四十余种神煞绝大部分入课岂不是作茧自缚？问求财时出现天医、丧门、吊客等神煞，这课怎么个断法？没法断！根本就没用。所以解断时在神煞的选择当中，一是要分类（看问的是哪一类事情）；二是要看用爻；用爻临之为有用，不临则一般尽可以不用管它。记住中国有句古语：远水解不了近渴，县官不如现管，就是这个道理。对问课问题有用者一概取之，其他一概弃之。否则，神煞多了，搞得自己都糊涂。
另外，在解断中，干支关系中的三刑、六冲、天罗、地网、连茹等在课中出现也很主要，尤其用爻临之更应慎重。如三刑、课中见之必凶，有冲破方可化解。一定要先搞懂干支关系及每个干支论事所主。
其次，在神煞取用中，一般问事都以日上取神煞为主。若问年上如何，则年、日上神煞同看；若问月下如何，则月、日神煞同看；若不单独强调年、日或时，只问求官、求财或某事如何，则均取日上神煞为准（由此可见，界定范围很重要！）以课中用爻见之占断事体，应验不虚。
6、 用爻旺衰取用及干神将方取事
课中用爻旺衰，决定着事情的主要。一般来讲，用爻旺相则做事有力，休囚死则不可行或无理无力。求谋办事见用爻休囚死，则不可行，不要实施，不要给自己找麻烦，这就是学习预测学的价值所在棗 知谬而不行！在用爻旺相时，也不能就断它一定可行，还要参看其他几个方面；掌握这个原则，占断就有了纲领，理清了头绪、有序可行。
干神将方取事是断课必经之步，尤以占来意，测行年最为常用。
7、 纳入四位关系和四位内五行关系
此是断课中最为关键的一步。假如刻画总用爻为卯木，又逢旺相，而四位中又见一木，且不在空亡，断事亦不可求，何也？盖四位内见五行中有云：二木为爻求难得。课中二木即便旺相，所谋亦不顺遂，难达所愿，故还不为吉。所以将四位内的关系纳入课内是古人早已总结出来的重要之法。不能单以用爻旺相与否就凭空断事，这是当今世人学习金口诀的误区，也是后学者占验准确率低的重要原因。试想，学习者亦如此，而传术者又岂能是什么明师？！四位内五行关系及四位关系是金口诀解断的精髓部分，否则先人是不会将其传世的。后学者宜深铭记之。
8、 综合占断，慎下断语
通过以上七步入手，事体几乎已明亦，但还散乱，所以我们将以上所论，辩悟慎取，综合起来下断语。但遇到问婚姻、寿命等事体时，宁可错说，也不要伤人，宜多安慰，劝阻、指明人生道理，体现出学易者易德所在！
所以下断语，要慎之又慎，既证明自己的水平又不要给自己造口业。学易者当深行。
小结：通过以上绿色解断入手式的真解八步，逐步梯度渐行，综合占验，这才是学习金口诀预测学的真法所在。至于金口诀原书中的神将会源所主等是在逐步深入学习时达一定阶段后，在解断中将其糅合进去的，刚门者可以不屈管它。大家只要按照上面所提出的金口诀绿色解断方法入手，就一定能在短时间内快速登堂入室，预测功夫真而弥坚，从此得窥阴阳易理之奥妙，步入人天定数之大门。出的金口诀绿色解断方法入手，就一定能在短时间内快速登堂入室，预测功夫真而弥坚，从此得窥阴阳易理之奥妙，步入人天定数之大门。
如果说书中的口诀是金口诀的真髓的话，那么金口诀绿色解断八步则是金口诀的灵魂所在！
下面我们就绿色解断入手式，结合实例，来具体讲解以下如何入手解断。
例一：佛山一女问近运如何？
戊寅 辛酉 甲子 甲戌
庚 金休
己 巳 火死 用爻
甲 子 水旺
午 火死
解断：由绿色解断真解八步入手
1、 由八步1知，课中用爻己巳火死于课内。巳火主虚惊、惊恐。
2、 由八步2知，课中财爻甲子空亡。
3、 由八步3知，课中有官动、财动、鬼动。
财动空求，主不投资或买空卖空的生意。官动与官府有关系，为求官中财。鬼动主虚惊、人升迁、变动，亦主下犯上，民告官。此中主有属下想告她。
4、 由八步5知，课中用爻巳火处死地受财爻子水相绝，因财而生忧愁。
寅巳申（庚）三刑，主有麻烦事，又逢官动，断其不是升官而是有官司。
用爻巳为天喜，但处于死地故死喜不为喜。甲日见巳为五鬼入课，主大凶。课中见申和庚为天月德入课，可解百祸，主无大忧。课中见巳为天医，因天医为问病所主，故在此课中不予取用，弃之。
5、由八步6知，课中二火加一水，火加水：伤妻损财官司起。故主其必损财，且有官司口舌，因其是女人故无伤妻之说。课中又逢二火，二火为灾白事残，故求谋均不顺，求事均难成。
6、课中巳火处死地，巳为气索，故其正为此事而生气。月支子冲地分午，主搬家或变更工作等。
7、综上，可断定其最近运气较差，因求财而引起官司、口舌，以致于迁官转职，心中正为此事而闹心呢。
验：其人在某局任一服务公司的经理，因其在公司的一笔生意中侵吞大笔钱财而被下属举报，领导已找她谈过话，检察机关已介入，所以其现在正发愁呢。因有天月德故主虚惊一场。最后全部返还钱财（财动落空亡应），托人走关系化解此事又花了一大笔钱财（损财之应），最后其工作被转至其他部门。（迁职之应）
小结：应用真解八步断课推情详煞而论刑，则大象俱现，大意几明亦；然后潜心推测，无不神妙。通过上例我们可以看出断课皆以用爻为主，神煞吉凶所取亦以用爻占之为是。
此是孙膑真甲子，道不虚传只在人。